21. “A Constituição de 1988 confiou ao Poder Judiciário a função de garantir os direitos individuais, coletivos e sociais e resolver conflitos entre cidadãos, entidades e Estado. Para isso, tem autonomia administrativa e financeira garantidas ntidas pela Constituição Federal.
Federal.”
Sobre o Poder Judiciário, analise e assinale a altealternativa CORRETA.

a) É permitido aos juízes receber, a qualquer título ou pretexto, auxílios ou contribuições de pessoas físicas, entidades públicas ou privadas, ressalvadas as exceções previstas em lei.
b) A vitaliciedade, que, no primeiro grau, só será adquirida após três anos de exercício, dependendo da perda do cargo, nesse período, de deliberação do tribunal a que o juiz estiver vinculado e, nos demais casos, de sentença judicial transitada em julgado.
c) Todos os julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão públicos, e fundamentadas todas as decisões, sob pena de nulidade, podendo a lei limitar a presença, em determinados atos, às próprias partes e a seus advogados, ou somente a estes, em casos nos quais a preservação do direito à
intimidade do interessado no sigilo não prejudique o interesse público à informação.
d) O ato de remoção ou de disponibilidade do magistrado, por interesse público, fundar-se-á em decisão assegurada ampla defesa.
e) Por ser uma atividade de dedicação exclusiva, aos juízes é vedado exercer, ainda que em disponibilidade, outro cargo ou função.


22. A Advocacia-Geral da União (AGU) tem por função basilar, declarada constitucionalmente, representar a
União, judicial e extrajudicialmente, bem ccomo exercer as atividades de consultoria e assessoramento jurídico do Poder Executivo. Nas altealternativas que seguem, assinale le a única altealternativa INCORRETA, sobre a Advocacia Geral da União.

a) A Constituição estabeleceu a AGU ccomo órgão de defesa judicial e extrajudicial da União e os membros integrantes das carreiras que a integram gozam da prerrogativa constitucional da vitaliciedade.
b) A Advocacia-Geral da União tem por chefe o Advogado-Geral da União, de livre nomeação pelo Presidente da República dentre cidadãos maiores de trinta e cinco anos, de notável saber jurídico e reputação ilibada.
c) Os Procuradores dos Estados e do Dis
Distrito trito Federal, organizados em carreira, na qual o ingresso
Brasil em todas as suas fases, exercerão a representação judicial e a consultoria jurídica das respectivas tivas unidades federadas.
d) Na execução da dívida ativa de natureza tributária, a representação da União cabe à Procuradoria
ProcuradoriaGeral da Fazenda Nacional, observado o disposto em lei.
e) A Constituição estabeleceu a AGU ccomo órgão de defesa judicial e extrajudic extrajudicial da União, e os membros integrantes das carreiras que a integram gozam da prerrogativa constitucional da estabilidade.


23. O Ministério Público recebeu do constituinte de 1988 um tratamento singular no contexto do constitucionalismo brasileiro, reconhecend reconhecendo o uma importância inédita. Sobre o Ministério Público, assinale a altealternativa CORRETA.

a) O Conselho Nacional do Ministério Público compõe-se de quatorze membros nomeados pelo
Presidente da República, depois de aprovada a escolha pela maioria relativa do Senado Federal, para um mandato de dois anos, não admitido recondução.
b) De acordo com a Constituição Federal está entre as funções institucionais do Ministério Público defender judicialmente os direitos e interesses das populações indígenas.
c) O Ministério Público ico da União tem por chefe o Procurador-Geral da República, nomeado pelo Presidente da República dentre integrantes da carreira, maiores de trinta e cinco anos, após a aprovação de seu nome pela maioria absoluta dos membros do Senado Federal, para mandato de quatro anos, permitida a recondução.
d) O Ministério Público é instituição permanente, essencial à função jurisdicional do Estado, incumbindo incumbindolhe a orientação jurídica e a defesa judicial e extrajudicial dos interesses sociais e individuais disponíveis.
e) A Constituição Federal aponta que são garantias dos membros do Ministério Público, a unidade, a indivisibilidade e a independência funcional e seus integrantes deverão sempre residir na comarca da respectiva lotação.


24. Os direitos políticos são as prerrogativ prerrogativas as ligadas à cidadania, no sentido de permitirem a escolha das decisões que serão tomadas pelos órgãos governamentais, representando a soberania popular. Sobre os direitos políticos, previstos na Constituição Federal, assinale a altealternativa CORRETA.


a) A soberania rania popular será exercida, nos termos de lei complementar, através do plebiscito ou do referendo.
b) O alistamento eleitoral e o voto são obrigatórios para os maiores de dezesseis anos e menores de dezoito anos.
c) A iniciativa popular pode ser exercida pela a apresentação presentação ao Congresso Nacional de projeto de lei subscrito por, no mínimo, um por cento do eleitorado , distribuído pelo menos por metade dos
Estados, com não menos de três décimos por cento dos eleitores de cada um deles.
d) O naturalizado cidadão brasileiro poderá ocupar o cargo de deputado federal, mas não poderá ocupar o cargo de senador federal, pois é vedado pela constituição federal que um naturalizado possa ser senador da República.
e) Para concorrerem a outros cargos, o Presidente da República, os Governadores de Estado e do
Distrito Federal e os Prefeitos devem renunciar aos respectivos mandatos até seis meses antes do pleito.


25. “Brasil em Constituição”: os artigos da Carta de 88 que garantem direitos e liberdades individuais. A série especial do Jornal Nacional se aprofunda em determinados artigos da lei maior do país. A Constituição de
88 tem coração. Ele é o artigo 5°, que começa dizendo: "Todos são iguais perante a lei". Por dois motivos, os juristas comparam esse artigo a um dos principais órgãos do corpo humano: primeiro porque ele é considerado o centro de toda a Constituição e também porque protege, acima de tudo, o ser humano. Em conformidade com os termos da Constituição Federal de 1988.
No que se refere aos direitos e garantias individuais, assinale a alter altealternativa CORRETA.

a) A tutela da inviolabilidade do domicílio, decorrente da Constituição Federal, apenas admite o ingresso na casa de alguém mediante o seu consentimento ou em caso de flagrante delito ou, ainda, a qualquer hora, mediante prévia determinação judicial.
b) As associações ciações só poderão ser compulsoriamente dissolvidas ou ter suspensas suas atividades por decisão judicial transitada em julgado.
c) Todos podem reunir-se pacificamente sem armas, em locais abertos ao público, independentemente de autorização, desde que não ffrustrem rustrem outra reunião anteriormente convocada para o mesmo local, sendo apenas exigido prévio aviso à autoridade competente.
d) É assegurado somente a determinadas pessoas o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte, quando necessário ao exercício profissional.
e) A prática do racismo, que está previst prevista na Constituição, constitui crime inafiançável, sujeito à pena de detenção, nos termos da resolução que explica as condutas.


26. “O avanço que o Direito Constitucional apresenta hoje é resultado, em boa medida, da afirmação dos direitos fundamentais ccomo núcleo da proteção da dignidade da pessoa e da visão de que a Constituição
é o local adequado para positivar as normas asseguradoras dessas pretensões.”

Avalie as seguintes afirmações:
I. A Constituição Federal de 1988 veda de maneira tácita a existência da pena de morte (salvo em caso de guerra declarada), além de vedar as penas de caráter perpétuo, trabalhos forçados, infamantes, de banimento e cruéis.
II. Pode-se incluir o direito à liberdade de expressão intelectual, o direito ao devido processo legal e o direito de greve ccomo como direitos individuais.
III. No caso de iminente perigo público, a autoridade competente poderá usar de propriedade particular, assegurada ao proprietário indenização ulterior, se houver dano.
IV. A lei assegurará aos autores de inventos industriais privilégio temporário para sua utilização, bem ccomo proteção às criações industriais, à propriedade das marcas, aos nomes de empresas e a outros signos distintivos, tendo em vista o interesse social e o desenvolvimento tecnológico e econômico do País.
Assinale a alternativa alternativa que apresenta apenas as afirmações CORRETAS.

a) I e II. 
b) II e III. 
c) III e IV. 
d) I e III. 
e) II e IV. 

27. A Constituição Federal atua ccomo fundamento de validade das ordens jurídicas parciais e centrais. Ela confere unidade à ordem jurídica do Estado Federal, com o propósito de traçar um compromisso entre as aspirações de cada região e os interesses comuns às esferas locais em conjunto. O Estado federal brasileiro é constituído pelas esferas de governo: União, Estados, Distrito Federal e Municípios. A
respeito da organização do Estado brasileiro, assinale a altealternativa CORRETA.
a) É vedado à União, aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios estabelecer cultos religiosos ou igrejas, subvencioná-los, los, embaraçar-lhes o funcionamento ou manter com eles ou seus representantes relações de dependência ou aliança, ressalvada, na forma da lei, a colaboração de interesse público.
b) É competência comum da União e dos Estados explorar, diretamente ou mediante autorização, concessão ou permissão, os serviços de telecomunicações, nos termos da lei, que disporá sobre a organização dos serviços, a criação de um órgão regulador e outros aspectos institucionais.
c) É de competência privativa da União prcomover, no que couber, adequado ordenamento territorial, mediante planejamento e controle do uso, do parcelamento e da ocupação do solo urbano.
d) Os Municípios podem incorporar-se entre si, subdividir-se ou desmembrar-se desmembrar para se anexarem a outros, ou formarem novos Municípios ou Territórios Federais, mediante aprovação da população diretamente interessada, através de plebiscito, e do Congresso Nacional, por lei complementar.
e) É assegurada, nos termos da lei, somente à União e aos Municípios, a participação no resultado da exploração de petróleo ou gás natural, de recursos hídricos para fins de geração de energia elétrica e de outros recursos minerais no respectivo território, plataforma co continental, ntinental, mar territorial ou zona econômica exclusiva, ou compensação financeira por essa exploração.


28. “A tripartição dos Poderes no sistema jurídico pátrio é, hodiernamente, consagrada por normatividade constitucional.”
No quadro de divisão de funções entre os Poderes da República, tocam ao Legislativo as tarefas precípuas de legislar e de fiscalizar. Sobre o funcionamento do poder legislativo, segundo o disposto na
Constituição Federal, assinale a altealternativa CORRETA.

a) O Poder Legislativo é exercido pelo Congresso Nacional, que se compõe da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, e cada legislatura terá a duração de oito anos.
b) Senado Federal compõe-se de representantes dos Estados e do Distrito Federal, eleitos segundo o princípio majoritário, e cada Estado e o Distrito Federal elegerão 2 Senadores, com mandato de oito anos.
c) Cabe ao Congresso Nacional, com a sanção do Presidente da República, resolver definitivamente sobre tratados, acordos ou atos internacionais que aca acarretem rretem encargos ou compromissos gravosos ao patrimônio .
d) Compete privativamente à Câmara dos Deputados, autorizar, por dois terços de seus membros, a instauração de processo contra o Presidente e o Vice-Presidente da República e os Ministros de
Estado.
e) Compete ao Senado Federal eleger os membros do Conselho da República.



29. Sobre as espécies de penas e seus regimes, de acordo com o que prevê expressamente o Código Penal
Brasileiro e suas disposições, analise os itens e responda CORRETAMENTE.
I. Considera-se regime fechado a execução da pena em estabelecimento de segurança máxim máxima ou média.
II. Considera-se regime semi semiaberto aberto a execução da pena em colônia agrícola, industrial ou estabelecimento similar.
III. Considera-se regime aberto a execução da pena em casa de albergado ou estabelecimento adequado.
IV. O condenado a pena superior a 8 (oito) anos deverá começar a cumpri-la em regime fechado.
V. O condenado não reincidente, cuja pena seja superior a 4 (quatro) anos e não exceda a 8 (oito), poderá, desde o princípio, cípio, cumpri-la em regime semiaberto.
VI. O condenado não reincidente, cuja pena seja igual ou inferior a 4 (quatro) anos, poderá, desde o início, cumpri-la em regime aberto.
Analisando os itens acima, está(ão) CORRETO(S) apenas o(s) item(ns):

a) I, II, III e V.
b) I, II, III, IV e V.
c) II, III, IV, V e VI.
d) I, IV, V e VI.
e) I, II, III, IV, V e VI.


30. Quanto aos crimes contra a vida e prericlitação da vida ou da saúde, com base no Código Penal
Brasileiro e suas disposições, marque a altealternativa INCORRETA.

a) No delito de Homicídio, há caso de redução de pena, se o agente comete o crime impelido por motivo de relevante valor social ou moral, ou sob o domínio de violenta emoção, logo em seguida a injusta provocação da vítima, o juiz pode reduzir a pena de um sexto a um terço.
b) É considerado qualificado o Homicídio contra menor de 14 (quatorze) anos.
c) A pena do crime de Induzimento, instigação ou auxílio a suicídio ou a automutilação é aumentada até
o dobro, se a conduta é realizada por meio da rede de computadores, de rede social ou transmitida em tempo real.
d) No crime de Induzimento, instigação ou auxílio a sui suicídio cídio ou a automutilação, aplica-se aplica a pena em dobro, se o autor é líder, coordenador ou administrador de grupo, de comunidade ou de rede virtual, ou por estes é responsável.
e) É considerado crime de perigo de contágio de moléstia grave: expor alguém, por mei meio de relações sexuais ou qualquer ato libidinoso, a contágio de moléstia venérea, de que sabe ou deve saber que está contaminado.


31. Sobre os crimes contra o patrimônio e os previstos nas Leis

Brasileiro e suas disposições, analise os itens abaixo e marque a altealternativa CORRETA.
CORRETA
I. Configura-se o crime de Intimidação sistemática (bullying): Intimidar sistematicamente, individualmente ou em grupo, mediante violência física ou psicológica, uma ou mais pessoas, de modo intencional e repetitivo, sem motivação evidente, por meio de atos de intimidação, de humilhação ou de discriminação ou de ações verbais, morais, sexuais, sociais, psicológicas, físicas, materiais ou virtuais.
II. Configura-se o crime de Perseguição: Perseguir alguém, reiteradamente e por qualquer meio, ameaçando-lhe a integridade física ou psicológica, restringindo-lhe a capacidade de loccomoção loccomoçã ou, de qualquer forma, invadindo ou perturbando sua esfera de liberdade ou privacidade.
III. Configura-se o crime de Extorsão: Constranger alguém, mediante violência ou grave ameaça, ou depois de lhe haver reduzido, por qualquer outro meio, a capacidade de re resistência, a não fazer o que a lei permite, ou a fazer o que ela não manda.
IV. Configura-se o crime de Receptação: Adquirir, receber, transportar, conduzir ou ocultar, em proveito próprio ou alheio, coisa que sabe ser produto de crime, ou influir para que terceiro, de boa-fé, a adquira, receba ou oculte.
V. O crime de Furto de Coisa Comum somente se procede mediante representação.
VI. João, por motivo egoístico, destruiu a caminhonete (que estava estacionada e sem ocupantes dentro do veículo) que Pedro acabara de comprar com os primeiros salários da Polícia Penal do Piauí;
nesse caso hipotético, João responderá pelo crime de Dano Qualificado.
Analisando os itens acima, está(ão) CORRETO(S) apenas o(s) item(ns):

a) II e V.
b) II, IV, V e VI.
c) I, III, IV, V e VI.
d) I, II, IV, V e VI.
e) II, III e IV. 

32. Sobre os crimes contra a administração pública, de acordo com o que prevê o Código Penal Brasileiro e suas disposições, analise os itens abaixo e marque a altealternativa CORRETA.
I. João, Policial Penal do Piauí, patrocinou diretamente interesse privado perante a administração pública, valendo-se da qualidade de funcionário. Nesse caso, considerando apenas as informações citadas, João cometeu o crime de Peculato.
II. Maria Cecília, solicitou, no exercício do cargo de Policial Penal do Piauí, vantagem indevida a
Joaquina para permitir a entrada de um objeto não permitido no estabelecimento penal. Nesse caso, considerando apenas as informações citadas, Maria Cecília cometeu o crime de Corrupção ativa.
III. Pedro Dias, Policial Penal do Piauí, deixo deixou u de praticar, indevidamente, ato de ofício, para satisfazer interesse ou sentimento pessoal. Nesse caso, considerando apenas as informações citadas, ele comete o crime de Prevaricação.
IV. João (conhecido ccomo Zé do Furto), opõe-se à execução de ato legal emanada ema por policiais militares, momento em que, para não ser preso, João desfere um soco no rosto de um particular que prestava auxílio aos policiais. Nesse caso, João não responderá pelo crime de Resistência, visto que a violência se deu contra um particula particularr que auxiliava o policial, e não contra o agente público.
V. Configura-se ccomo crime de Denunciação Caluniosa: Provocar a ação de autoridade, comunicando comunicandolhe a ocorrência de crime ou de contravenção que sabe não se ter verificado.
Analisando os itens acima, está(ão) CORRETO(S) apenas o(s) item(ns):

a) I, II, III e V.
b) II e
III. c) I, IV e V.
d)
III. e) III e V.


33. Quanto aos elementos do crime, especialmente ao fato típico, de acordo com o Código Penal Brasileiro e suas disposições, analise a questão e marque a altealternativa CORRETA.
Pedro, Bombeiro Militar, vê Antônio, seu desafeto, se afogando no rio. Populares pedem que ele o salve, porém, Pedro, propositalmente não o faz, com o intuito de matá-lo.
lo. Antônio efetivamente vem a falecer.
Neste caso, Pedro cometeu que crime?

a) Homicídio culposo.
b) Homicídio dio doloso, por omissão própria.
c) Não houve crime.
d) Homicídio doloso, na modalidade comissiva por omissão.
e) Homicídio doloso, por dolo eventual.


34. Sobre o tema da ilicitude e de acordo com o Código Penal Brasileiro e suas disposições, analise a questão e marque a altealternativa CORRETA.
José, por engano, pega a mala na esteira do aeroporto, levando-a para casa. Após descobrir que a mala que havia pego não era a sua, volta para o aeroporto e a devolve. Considerando que José é professor de
Direito ireito Penal na Universidade Estadual do Piauí, ele cometeu crime?

a) Sim, furto culposo.
b) Não, em virtude de erro de tipo.
c) Não, em virtude de erro de proibição.
d) Não, em virtude de erro na execução.
e) Não, em virtude de causa excludente da punibilidade.


35. Quanto à teoria do crime, de acordo com o Código Penal Brasileiro e suas disposições, analise a questão e marque a altealternativa CORRETA.
Sobre a parte geral do Código Penal Brasileiro, pode-se dizer que:

a) Subsiste o instituto da tentativa em caso de desistência vvoluntária, oluntária, respondendo o agente não somente pelos atos até então praticados.
b) O arrependimento eficaz aplica-se somente aos crimes sem violência ou grave ameaça.
c) Salvo os casos expressos em lei, ninguém pode ser punido por fato previsto ccomo crime, senão quando o pratica dolosamente.
d) Pune-se a tentativa, com redução da metade, quando, por ineficácia absoluta do meio ou por absoluta impropriedade do objeto, é impossível consumar-se o crime.
e) É isento de pena quem, por erro plenamente justificado pelas circunst circunstâncias,
âncias, supõe situação de fato que, se existisse, tornaria a ação legítima. Há isenção de pena, quando o erro deriva de culpa e o fato
é punível ccomo crime culposo.


36. Quanto ao concurso de pessoas, de acordo com o Código Penal Brasileiro e suas disposições, analise a questão e marque a altealternativa CORRETA.
Arthur combina com José de furtar uma residência. José ficaria no carro esperando, enquanto Arthur arrombaria a casa. Porém, Arthur, ao ingressar na casa, encontra uma mulher e a estupra, fugindo depois com m seus pertences. José responderá pelo crime de:

a) Furto e estupro em concurso material.
b) Furto e estupro, ccomo autor de furto e partícipe de estupro.
c) Furto simples.
d) Furto simples e associação criminosa.
e) Furto qualificado.



37. O Controle da Administração é “o conjunto de mecanismos jurídicos e administrativos por meio dos quais se exerce o poder de fiscalização e de revisão da atividade administrativa em qualquer das esferas de poder” . No tocante ao controle da administração pública no Brasil, considere o sistema de controle interno e externo. O sistema de controle interno envolve a fiscalização exercida no âmbito de cada entidade pública, enquanto o controle externo é
realizado porr órgãos independentes. Sobre o controle externo, leia as assertivas abaixo e assinale a altealternativa CORRETA.

a) O Conselho Nacional de Justiça (CNJ) é o órgão encarregado do controle externo da administração pública, zelando pela eficiência e probidade do P
Poder oder Judiciário em todas as esferas.
b) A Controladoria-Geral da União (CGU) é responsável por prcomover o controle externo da administração pública estadual, atuando na prevenção e combate à corrupção, além de fiscalizar a aplicação dos recursos federais nos estados.
c) O Controle externo, a cargo do Congresso Nacional, será exercido com o auxílio do Tribunal de
Contas da União, ao qual compete prestar as informações solicitadas pelo Congresso Nacional, por qualquer de suas Casas, ou por qualquer das respectivas Comissões, sobre a fiscalização contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial e Sobresultados de auditorias e inspeções realizadas.
d) O Supremo Tribunal Federal (STF) é o principal órgão responsável pelo controle externo da administração pública
ública federal, atuando na fiscalização dos recursos públicos e na garantia da observância da Constituição.
e) O controle externo é exercido apenas pelo Ministério Público Federal, que tem a prerrogativa de fiscalizar a legalidade dos atos administrativos.


38. Mário é um cidadão que foi convocado para ser presidente de uma seção eleitoral, onde terá várias atribuições, ccomo manter a ordem no recinto e até dispor da força pública quando necessário, durante o período das eleições. Nesse caso, leia as assertivas aba abaixo e verifique a CORRETA.
CORRETA

a) Mário é um empregado público, ele tem uma relação funcional trabalhista, ressaltando que ele tem função, mas não ocupa um cargo.
b) Mário, nesse caso, é um particular em colaboração com a Administração Pública.
c) Mário torna-se um agente político, visto que participa do processo para a escolha de pessoas que integram o arcabouço constitucional do Estado.
d) Mário será remunerado por meio de subsídio pelo trabalho relevante prestado à Administração
Pública.
e) Mário ocupa uma função de con confiança, que se destinam apenas às atribuições de direção, chefia e assessoramento.


39. A licitação é um procedimento obrigatório que antecede à celebração de contratos pela Administração
Pública. A Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, estabelece normas gerais de licitação e contratação para as Administrações Públicas diretas, autárquicas e fundacionais da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Nas altealternativas abaixo, assinale a assertiva CORRETA sobre os objetivos do processo licitatório:

a) Assegurar tratamento diferenciado entre os licitantes, bem ccomo propiciar a justa concorrência.
b) Acatar contratações com sobrepreço ou com preços manifestamente inexequíveis e superfaturamento na execução dos contratos, desde que seja por um serviço de excelente qualidade.
c) Assegurar a seleção da proposta apta a gerar o resultado de contratação mais vantajoso para a
Administração Pública, inclusive no que se refere ao ciclo de vida do objeto.
d) Escolher uma proposta que não seja vantajosa para a Administra
Administração
ção Pública, desde que, nesse caso, esclareça e justifique os motivos.
e) Operacionalizar instrumentos normativos que limitem a contratação de estrangeiros, para sempre privilegiar empresas nacionais na busca de garantir desenvolvimento do patrimônio 
.


40. O Banco do Brasil é uma empresa com mais de 200 anos de existência e atuou ccomo autoridade monetária até a criação do Banco Central do Brasil, em 1964. Consiste em holding de economia mista com participação majoritária da União, tendo o restante das açõ
ações es divididas da seguinte forma: 28% com proprietários privados domésticos, 21% com estrangeiros e 0,5% em tesouraria. A CEF (1861) é uma empresa pública presente em quase todo o país. São 4,2 mil pontos de atendimento, entre agências e postos. Tal qual o Banco anco do Brasil, sua atuação é diversificada, mas é amplamente reconhecida por suas linhas de crédito direcionadas ao financiamento habitacional e ao financiamento de investimentos em saneamento básico.
Sobre as empresas públicas e as sociedades de economia mista, é CORRETO afirmar que:

a) São traços de distinção entre empresa pública e sociedade de economia mista o foro processual, a forma jurídica e a composição do capital.
b) As sociedades de economia mista são constituídas por capital exclusivamente público, mas administradas conjugadamente pela administração e administrado.
c) É considerada diferença entre sociedade de economia mista e a empresa pública, o desempenho de atividade econômica.
d) A sociedade de economia mista é uma pessoa jurídica de direito privado criada por autorização legislativa, com capital formado por recursos de pessoas de direito público interno ou de pessoas de suas administrações indiretas, para realizar atividades econômicas ou serviços públicos de interesse da administração instituidora, nos moldes da iniciativa privada.
e) A empresa pública e a sociedade de economia mista são empresas estatais que têm suas demandas julgadas na justiça federal, porque se sujeitam a regime jurídico de direito privado.


41. Os poderes conferidos à administração pública são instrumentos colocados a sua disposição para a preservação dos interesses da coletividade. O exercício desses poderes deve, ademais, observância aos limites da lei, já que exercidos por mandatários, isto é, por pessoas que atuam em nome de terceiros – a coletividade. Devem, assim, ser utilizados única e exclusivamente para a consecução da finalidade que o agente público deve cumprir, sem nenhuma espécie de excesso ou desvio. Sobre os poderes administrativos, assinale a altealternativa CORRETA.

a) O Poder de polícia da Administração Pública tem função meramente repressiva.
b) O Poder regulamentar é o poder que se refere ao controle estatal dos interesses e das atividades dos particulares, limitando ou disciplinando dir direitos, eitos, interesses ou liberdades individuais, em razão do interesse público.
c) Decorre do poder disciplinar o ato da autoridade superior de avocar para a sua esfera de decisão um ato da competência de agente a ele subordinado.
d) O Poder de polícia da Administra
Administração
ção Pública visa solucionar a tensão entre liberdade individual e defesa do interesse público.
e) No âmbito do Poder disciplinar, a Administração Pública possui discricionariedade para decidir se apurará, ou não, infração funcional cometida por servidor.


42. Segundo o autor Marçal Justen Filho (2022), os atos administrativos são aqueles praticados no exercício da função administrativa, no exercício do direito público, e ensejando a manifestação de vontade do
Estado.Sobre os atos administrativos, analise as al altealternativas e assinale a CORRETA.
CORRETA

a) Até que se prove o contrário,
ário, a imperatividade implica a presunção de que os atos administrativos são verdadeiros e estão conforme o direito.
b) A discricionariedade no ato administrativo autoriza que o gestor possa tomar dec decisões conforme seus critérios, segundo a sua consciência e que possa fazer a correta justiça.
c) Quando o agente público se utiliza de um determinado ato para realizar uma satisfação alheia à
natureza desse ato, ele comete o desvio de poder.
d) A licença é uma modalidade odalidade de ato administrativo vinculado pelo qual a administração pública faculta ao particular a execução de serviço público ou utilização privativa de bem público.
e) É vedado o controle da legalidade dos atos administrativos pelo Poder Judiciário.



43. De acordo expressamente com o que dispõe o Código de Processo Penal Brasileiro, no que se refere à
Jurisdição e Competência, marque a altealternativa INCORRETA.

a) A competência será, de regra, determinada pelo lugar em que se consumar a infração, ou, no caso de tentativa, pelo lugar em que for praticado o último ato de execução.
b) Se, iniciada a execução no território , a infração se consumar fora dele, a competência será
determinada pelo lugar em que tiver sido praticado, no Brasil, o último ato de execução.
c) A precedência da distribuição fixará a competência, quando, na circunscrição judiciária, houver um
único juiz competente.
d) Quando incerto o limite territorial entre duas ou mais jurisdições, ou quando incerta a jurisdi jurisdição por ter sido a infração consumada ou tentada nas divisas de duas ou mais jurisdições, a competência firmar firmarse-á pela prevenção.
e) Tratando-se de infração continuada ou permanente, praticada em território de duas ou mais jurisdições, a competência firmar-se-á pela prevenção.


44. De acordo expressamente com o Código de Processo Penal Brasileiro, no que se refere ao Habeas
Corpus e seu processo, marque a altealternativa CORRETA.

a) Dar-se-á habeas corpus sempre que alguém sofrer ou se achar na iminência de so sofrer violência ou coação ilegal na sua liberdade de ir e vir, aplicando-se nos casos de punição disciplinar.
b) A concessão do habeas corpus não obstará, nem porá termo ao processo, desde que este não esteja em conflito com os fundamentos daquela.
c) Se o habeas corpus for concedido em virtude de nulidade do processo, este não será renovado.
d) Ordenada a soltura do paciente em virtude de habeas corpus, será condenada nas custas a autoridade que, por má-fé ou evidente abuso de poder, tiver determinado a coação. Neste caso, será
remetida à autoridade policial cópia das peças necessárias para ser prcomovida a responsabilidade da autoridade.
e) O habeas corpus poderá ser impetrado por qualquer pessoa, somente em seu favor, bem ccomo pelo
Ministério Público.


45. Com base expressamente no que prevê o Código de Processo Penal Brasileiro, no que diz respeito ao instituto da Prova, marque a altealternativa INCORRETA.

a) O juiz formará sua convicção pela livre apreciação da prova produzida em contraditório judicial, não podendo o fundamentar sua decisão exclusivamente nos elementos informativos colhidos na investigação, ressalvadas as provas cautelares, não repetíveis e antecipadas.
b) São inadmissíveis, devendo ser desentranhadas do processo, as provas ilícitas, assim entendi entendidas as obtidas em violação a normas constitucionais ou legais.
c) Vestígio é todo objeto ou material bruto, visível ou latente, constatado ou recolhido, que se relaciona à
infração penal.
d) Considera-se cadeia de custódia o conjunto de todos os procedimentos utilizados para manter e documentar a história cronológica do vestígio coletado em locais ou em vítimas de crimes, para rastrear sua posse e manuseio a partir de seu reconhecimento até o descarte.
e) O exame de corpo de delito e outras perícias serão realizados por perito oficial, portador de diploma de curso superior. Na falta de perito oficial, o exame será realizado por pessoa idônea, portadora de diploma de curso superior, preferencialmente, na área específica, dentre as que tiverem habilitaç
habilitação técnica relacionada com a natureza do exame.


46. Com base expressamente no que dispõe o Código de Processo Penal Brasileiro, no que diz respeito ao
Inquérito Policial, analise a questão e marque a altealternativa CORRETA.

a) O inquérito poderá terminar no o prazo de 30 dias, se o indiciado tiver sido preso em solto, contado o prazo, nesta hipótese, a partir do dia em que se executar a ordem de prisão, ou no prazo de 10 dias, quando estiver preso em flagrante, mediante fiança ou sem ela.
b) O inquérito deverá terminar erminar no prazo de 10 dias, se o indiciado tiver sido preso em flagrante, ou estiver preso preventivamente, contado o prazo, nesta hipótese, a partir do dia em que se executar a ordem de prisão, ou no prazo de 30 dias, quando estiver solto, mediante fianç
fiança a ou sem ela.
c) O inquérito deverá terminar no prazo de 30 dias, se o indiciado tiver sido preso em flagrante, ou estiver preso preventivamente, contado o prazo, nesta hipótese, a partir do dia em que se executar a ordem de prisão, ou no prazo de 10 dias, qu quando ando estiver solto, mediante fiança ou sem ela.
d) O inquérito poderá terminar no prazo de 15 dias, se o indiciado tiver sido preso em flagrante, ou estiver preso preventivamente, contado o prazo, nesta hipótese, a partir do dia em que se executar a ordem de prisão, ou no prazo de 30 dias, quando estiver solto, mediante fiança ou sem ela.
e) O inquérito poderá terminar no prazo de 10 dias, se o indiciado tiver sido preso em flagrante, ou estiver preso preventivamente, contado o prazo, naquela hipótese, a partir d do dia em que se determinar a ordem de prisão, ou no prazo de 30 dias, quando estiver solto, mediante fiança ou sem ela.


47. Com base expressamente no que dispõe o Código de Processo Penal Brasileiro, no que diz respeito ao instituto da Ação Penal, analise a q questão e marque a altealternativa CORRETA.

a) A queixa contra qualquer dos autores do crime obrigará ao processo de todos, e a autoridade policial velará pela sua indivisibilidade.
b) A renúncia ao exercício do direito de queixa, em relação a um dos autores do crim crime, a todos se estenderá.
c) A renúncia expressa constará de declaração assinada pelo ofendido, por seu representante legal ou procurador com poderes especiais. A renúncia do representante legal do menor que houver completado 18 (dezoito) anos privará este do direito de queixa.
d) O perdão concedido a um dos querelados aproveitará a todos, produzindo, inclusive, efeito em relação ao que o recusar.
e) Se o querelante for menor de 24 e maior de 18 anos, o direito de perdão poderá ser exercido por ele ou por seu representante ntante legal, mas o perdão concedido por um, havendo oposição do outro, não produzirá efeito.


48. De acordo expressamente com o Código de Processo Penal Brasileiro, no que diz respeito ao Inquérito
Policial, analise a questão e marque a altealternativa INCORRETA.

a) A polícia judiciária será exercida pelas autoridades policiais no território de suas respectivas circunscrições e terá por fim a apuração das infrações penais e da sua autoria.
b) Para verificar a possibilidade de haver a infração sido praticada de determi determinado modo, a autoridade policial poderá proceder à reprodução simulada dos fatos, desde que esta não contrarie a moralidade ou a ordem pública.
c) O Ministério Público não poderá requerer a devolução do inquérito à autoridade policial, senão para novas diligências, ncias, imprescindíveis ao oferecimento da denúncia.
d) A autoridade policial não poderá mandar arquivar autos de inquérito.
e) Depois de ordenado o arquivamento do inquérito pelo Ministério Público, por falta de base para a denúncia, a autoridade policial poderá proceder a novas pesquisas, se de outras provas tiver notícia.



49. Qual das afirmativas abaixo encontra-se entre os direitos e garantias fundamentais, segundo a
Constituição Federal, de 1988?

a) Ninguém será obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa senão em virtude da lei.
b) A manifestação do pensamento é livre, sendo protegido o anonimato.
c) É livre a expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, observada a censura e, em alguns casos, a licenç
licença.
d) É plena a liberdade de associação para fins lícitos, inclusive, a de caráter paramilitar.
e) As associações poderão ser compulsoriamente dissolvidas ou ter suas atividades suspensas por decisão judicial, independente, do trânsito em julgado.


50. A Organizaçãoo das Nações Unidas, também conhecida pela sigla ONU, é uma organização internacional formada por países que se reuniram voluntariamente para trabalhar pela paz e o desenvolvimento do mundo.De acordo com a Organização das Nações Unidas, são regras mínimas para o tratamento de reclusos nos estabelecimentos prisionais:

a) Não deve haver nenhuma discriminação em razão da raça, cor, sexo, língua, opinião política ou outra, origem ou social, patrimônio, nascimento ou outra condição. É necessário que o re recluso respeite as crenças religiosas do país no qual esteja cumprindo pena.
b) Todos os reclusos devem ser tratados com o respeito inerente ao valor e dignidade do ser humano.
Os que forem submetidos à tortura ou outras penas e até mesmo a tratamentos cruéis, em razão do crime cometido, devem ser a exceção.
c) As administrações prisionais e demais autoridades competentes devem proporcionar educação, formação profissional e trabalho, bem ccomo outras formas de assistência apropriadas e disponíveis, incluindo aquelass de natureza reparadora, moral, espiritual, social, desportiva e de saúde. Estes programas, atividades e serviços devem ser obrigatórios de acordo com as necessidades individuais de tratamento dos reclusos.
d) O regime prisional deve procurar maximizar as di diferenças ferenças entre a vida durante a detenção e aquela em liberdade que tendem a reduzir a responsabilidade dos reclusos ou o respeito à sua dignidade ccomo seres humanos.
e) Não apenas a segurança dos reclusos, ccomo também do pessoal do sistema prisional, dos prestadores tadores de serviço e dos visitantes deve ser sempre assegurada.


51. De acordo com a Lei de Execução Penal, iincumbe ncumbe ao Conselho da Comunidade:

a) Entrevistar presos.
b) Apresentar relatórios anualmente ao juiz da execução e ao conselho penitenciário.
c) Diligenciar a obtenção de recursos materiais e humanos para melhor assistência à família do preso.
d) Visitar, pelo menos anualmente, os estabelecimentos penais existentes na comarca.
e) Inspecionar os estabelecimentos e serviços penais.


52. O Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária é subordinado ao Ministério da Justiça e dentre os seus membros devem constar professores e profissionais da área do Direito Penal, Processual Penal,
Penitenciário e ciências correlatas, bem ccomo por representantes da com comunidade unidade e dos Ministérios da
área social. No âmbito de suas atividades, seja federal ou estadual, incumbe ao Conselho Nacional de
Política Criminal e Penitenciária:

a) Zelar pela herança e segurança do preso.
b) Estimular e prcomover a pesquisa criminológica.
c) Declarar extinta a punibilidade.
d) Estabelecer o local de sua sede, no território brasileiro.
e) Instaurar incidentes de excesso de execução.

